---
layout: post
title: "淘宝网"
description: ""
category: "杭州"
tags: ["电子商务","著名企业"]
---

{% include JB/setup %}

　淘宝网于2003年5月10日成立，由阿里巴巴集团投资1亿人民币创办。淘宝网创立之初主要提供拍卖二手货交易的消费者对消费者电子商务平台，之后平台逐渐转型到以一口价出售全新商品的企业对消费者交易为主。个人或小企业卖家均可在淘宝网开设网上商店，面向中国内地、香港、澳门、台湾以及海外其他国家的消费者。卖家售卖全新或二手商品皆可，也可以选择以一口价形式或拍卖形式售货，当前淘宝网上的商品绝大多数是以一口价的形式出售的全新商品，拍卖类交易的数量占总交易数量已经比初创时大幅下降，只占到全体交易的一小部份。 淘宝网（C2C）和天猫网（B2C）在2012年前11个月的交易额超过了1万亿人民币。
　淘宝网提倡诚信、活跃、快速的网络交易文化，坚持“宝可不淘，信不能弃”。在为淘宝会员打造更安全高效的网络交易平台的同时，也为更多网民提供就业机会。淘宝网也全力营造和倡导互帮互助、轻松活泼的家庭式氛围。每位在淘宝网进行交易的人，不但交易更迅速高效，而且还能交到更多朋友。
　每天全国三分之一的宅送快递业务都因淘宝网交易而产生。淘宝的出现将为整个网络购物市场打造一个透明、诚信、公正、公开的交易平台，进而影响人们的购物消费习惯，推动线下市场以及生产流通环节的透明、诚信，从而衍生出一个“开放、透明、分享、责任”的新商业文明。阿里巴巴集团2011年6月16日宣布，旗下淘宝公司将分拆为三个独立的公司，即沿袭原C2C业务的淘宝网（taobao），平台型B2C电子商务服务商淘宝商城(tmall）和一站式购物搜索引擎一淘网（etao）。目前，除了这些公司，淘宝还有聚划算，电器城等等很多衍生业务（www.taobao.com）

##产品与服务

　　　淘宝网是C2C（客户对客户）的个人网上交易平台和平台型B2C电子商务服务商淘宝商城，主要用于商品网上零售，也是国内最大的拍卖网站，由阿里巴巴公司 投资创办。创造了网络最大销售量的奇迹。
　　　与易趣不同的是，会员在交易过程中感觉到轻松活泼的家庭式文化氛围。其中一个例子是会员及时沟通工具--阿里旺旺。会员注册之后淘宝网和淘宝旺旺的会员名将通用，如果用户进入某一店铺，正好店主也在线的话，会出现掌柜在线的图标，可与店主及时地发送，接收信息。淘宝旺旺具备了查看交易历史、了解对方信用情况、个人信息、头像、多方聊天等一般聊天工具所具备的功能。

##阿里旺旺

　　　阿里旺旺，一种即时通讯软件供网上注册的用户之间通讯，阿里旺旺是淘宝网官方推荐的沟通工具。淘宝网同时支持用户以网站聊天室的形式通讯，淘宝网交易认可淘宝旺旺交易聊天内容保存为电子证据。仍没有案例可以援引说明淘宝旺旺或网站聊天室的内容在诉讼程序中是否适用。拥有在对话框中输入商品网址就能显示出图片与资料的方便功能。
　　　作为淘宝主要的即时通讯工具，阿里旺旺在淘宝网用户的线上交流交易过程中发挥着越来越大的作用。
　　　阿里旺旺（淘宝版）主要分为2个版本：卖家版、买家版。

##淘宝店铺

　　　淘宝店铺是指所有淘宝卖家在淘宝所使用的旺铺或者店铺，淘宝旺铺是相对普通店铺而诞生的，每个在淘宝新开店的都是系统默认产生的店铺界面，就是常说的普通店铺。而淘宝旺铺（个性化店铺）服务是由淘宝提供给淘宝卖家，允许卖家使用淘宝提供的计算机和网络技术，实现区别于淘宝一般店铺展现形式的个性化店铺页面展现功能的服务。淘宝旺铺是淘宝提供的一种增值服务，如果需要使用，必须订购，是要收取相关费用的。

##淘宝指数

　　　淘宝指数是一款基于淘宝的免费数据查询平台，可通过输入关键词搜索的方式，查看淘宝市场搜索热点、成交走势、定位消费人群在细分市场的趋势变化的工具。淘宝指数数据来源主要是淘宝网主站搜索、全站（集市和天猫）后台成交明细数据、对淘宝全站热门宝贝的相关属性统计和用户在淘宝、支付宝上的注册信息，及过去12个月的购物行为数据，结合相关算法，为用户返回趋势图。用户登录淘宝指数首页，搜索某个关键词可以获得相关的淘宝商品的走势。还可以对消费者进行层级划分，将淘宝买家分成新手买家，初级买家，中等买家，资深买家，骨灰买家五个等级，并根据消费等级所占比例分析出买家的职业，如学生、白领。此外还可以查询细分市场走势和商品成交排行榜。

##天猫

　　　2012年1月11日上午，淘宝商城正式宣布更名为“天猫”。2012年3月29日天猫发布全新Logo形象。
　　　在启用独立域名、淘宝网“一拆三”之后，凭借天猫新LOGO及形象的亮相，淘宝商城终于完成了品牌独立的三步走。作为占据全国B2C网上零售市场超过50%份额的电商平台，淘宝商城的独立也意味着阿里巴巴集团各子公司在整个电子商务生态圈的定位日渐完善。“三家淘公司(一淘网、淘宝网和淘宝商城)有各自专注的方向，但具有相同开放和平台化基因，又是各自领域的龙头老大，这种既独立又协同的布局方式将为整个中国电商市场的格局奠定新的基础。经过四年的摸爬滚打和经验积累，预计2012年将有超过一百家企业在天猫上年销售额突破一亿元，两千家企业年销售额突破千万元。

##快乐淘宝

　　　2009年12月，淘宝和湖南卫视合作组建“快乐淘宝”公司，联手拓展电视网购新市场，不仅于2010年4月在湖南卫视推出“快乐淘宝”节目，还在淘宝网上开辟“快乐淘宝”子频道专区和外部独立网站，创建电子商务结合电视传媒的全新商业模式。
